人材育成室 育成メンバーチームで 研修中の はす です。

最近 AI エージェントの話ばかり聞くようになりました。私も実際 claude code を触ってはいますが、実際内部がどうなっているのかの理解がほとんどありません。
内部を理解することで、より効率的に AI エージェントを活用できるのではないかと思い、今回は AI エージェントの内部構造について調べてみました。

## 結論

AIエージェントとは、while ループの中で適切なツールを呼び出しているプログラムと言われることが多く、AIエージェントという言葉自体に、あまり厳格な定義はなく、設計思想のようなものだとということがわかりました。

## そもそも LLM とは何か

AI エージェントの話に入る前に、前提知識として LLM について軽く理解しておく必要があります。
LLMとは、**大規模言語モデル** の略で、テキストを入力するとテキストを出力してくれるやつ出力してくれるヤツです。

## LLM にできることとできないこと

| できること                 | できないこと |
| -------------------------- | ------------ |
| テキストを入力して受け取る |              |

## エージェントとは

エージェントとは、**推論**、**計画**、**行動**　が可能なAIモデルです。
なぜエージェントと呼ぶのかというと、主体性を持ち、環境と対話をする力を持っているためです。

### エージェントの構造

**脳**
思考を行い、AIモデルが推論と計画を処理し、行動を決定する部分です。

**身体**
この部分は、エージェントが実行できるすべての機能を指します。
なので、実行可能なアクション範囲は、エージェントが装備しているものによってことなります。

LLM自体は、検索をしたり、画像を生成したりすることはできません。

エージェントは、**アクション** を完了するために **ツール**を介して実装されたあらゆるタスクを実行できます。

## LLM とは

基本的には、テキストを入力すると、テキストを出力するモデルです。
LLMは、エージェントの**脳**の部分を担当しています。
ユーザーからの入力から、思考をして何をすべきかを決定し、どのツールを使用するかを決定します。

## ツールとは

ツールは、エージェントがアクションを完了するために使用する機能です。
